Gobierno de Reconciliación y Unidad Nacional
Unida Nicaragua Triunfa

Hermano Presidente
de la República Popular China
y Secretario General
del Partido Comunista de China
Compañero y Camarada Xi Jinping
Hermanos Presidentes y Secretarios Generales
y Delegados de los Partidos Políticos
de Nuestramérica-Caribeña
Hermanos y Compañeros todos :
El Modelo Neoliberal de pretendido dominio y
sumisión de los Pueblos del Mundo está agotado.

2

Lo dicen nuestros Pueblos y lo dice la inteligencia
que moviliza a nuestros Partidos y Movimientos
Políticos y Sociales, que luchamos, en todas
partes, exigiendo un Mundo libre de absurdas
pretensiones de sometimiento, opresión, de
injusticias y discordias, con las que siembran
terror, inseguridad y caos, para prolongar la
división y la consecuente fragilidad frente a
sus obsesiones de poderío y sus terribles e
inhumanas consecuencias.
Frente al abominable panorama de la inseguridad
que genera guerras, y del empecinamiento imperial,
colonialista y neocolonialista, sigue surgiendo
indetenible la Rebeldía y el Heroísmo de nuestros
Pueblos, que luchamos para hacer valer nuestros
Derechos, Libertades, Soberanías, Culturas,
y Modelos Sociales y Políticos libremente
escogidos en cada lugar.

3

El Mundo que queremos crear debe ser para la
Paz, el Entendimiento, la Comprensión Fraternal,
la Solidaridad, la Cooperación y la Convivencia
como Humana Comunidad, que comparte los avances
de la Ciencia, la Tecnología y se encamina
a propiciar Justicia y Desarrollo Equitativo,
es decir, el Bien de Tod@s.
Ha sido admirable el empeño y la responsabilidad
de la República Popular China y del Partido
Comunista de China, de Usted, Camarada Xi
Jinping, que se acerca a nuestros Países y Pueblos
con respeto, procurando las indispensables
comunicaciones y coordinaciones constructivas
para seguir construyendo Cooperación, para
el Trabajo, el Bienestar, la Prosperidad y
la Seguridad de Tod@s.
El Frente Sandinista de Liberación Nacional,
tras décadas de Lucha Guerrillera con combates

4

implacables contra el enemigo imperialista
que en Nicaragua intervino, ocupó y asesinó a
miles, alcanzamos el Triunfo de la Revolución
Popular Sandinista el 19 de Julio de 1979.
Nuestra Revolución representa la Valentía y
Dignidad de tantos Hermanos que con heroísmo y
determinación han sabido expulsar a imperialistas
y colonialistas invasores, y hoy, enfrentados a
las mismas políticas injerencistas e interventoras,
en distintas y muy similares modalidades y
formas, seguimos dando todas las batallas
necesarias, indispensables, para defender la
Paz y el Derecho a vivir como merecemos, con
Relaciones Respetuosas, Hermanables, Sinceras y
Solidarias, con todos los Pueblos del Mundo y
en particular con los Países y Gobiernos con
quienes compartimos Ideales y Valores alrededor
de nuestras Independencias, Soberanías y Derecho
a la Seguridad y la Paz.

5

En ese sentido, nuestra Nicaragua que continúa
batallando contra el dominio imperial, se
solidariza plenamente con todos los esfuerzos de
la República Popular China, del Partido Comunista
de China, del Heroico Pueblo Chino, en cada
iniciativa que promueva crecimiento civilizatorio
y aprendizajes conjuntos para seguir asumiendo
nuestros Derechos y Libertades plenas, participando
de todas las Causas Justas y de todo lo que
nos define como lo que somos : Pueblos Laboriosos,
Valientes, Valerosos, Nobles, y firmes y
consecuentes Defensores de la Paz, la Justicia
y el Desarrollo, en un Mundo Multipolar,
Respetuoso y de Culturas reconocidas y consideradas,
en los avances hacia cada vez más integración
de pensamientos y modos de vida que nos
fortalezcan el empeño de Unión, Civilización y
Prosperidad.
El Frente Sandinista de Liberación Nacional
con orgullo participa de este importante Evento

6

y agradece la Iniciativa y la Convocatoria del
Hermano Presidente y Secretario General, Xi
Jinping, a estar permanentemente propiciando
formas de comunicación y esfuerzos como este,
para oponernos al dominio, a la unipolaridad,
a la injusticia, y seguir compartiendo lenguajes
y acciones que hagan valer estos Caminos de
Encuentro, Hermandad y Unidad por el Bien Común.
Apoyamos y respaldamos las Propuestas que
Usted nos presenta, y con plena convicción
de seguir trabajando juntos para la Vida, la
Justicia y la Paz, nos congratulamos de nuestras
relaciones, de la sintonía e identificación
de nuestros Partidos y Pueblos en todos los
Foros y Eventos Internacionales donde priorizamos
la Luz, la Vida y la Verdad.
Para finalizar, Compañero y Camarada Xi Jinping,
permítanos felicitar con admiración y cariño,

7

a Usted, a su Partido y a su Pueblo, por su
Reelección al frente de la Presidencia de la
República Popular China.
Un Saludo Fraternal
a todos !
Managua, Nicaragua
15 de Marzo de 2023

Daniel Ortega Saavedra
Presidente de la República
y Secretario General
del Frente Sandinista de Liberación Nacional

