---
analysis_id: analysis_v2_analysis_20250926_000457_9
step: markup_extraction
model_used: vertex_ai/gemini-2.5-flash-lite
document_index: 9
timestamp: 2025-09-26 04:20:04 UTC
---

# Document Analysis - Marked Up Text

Boa noite a todos, Jair Bolsonaro. Ao meu lado, aqui, Adriana, intérprete de libras e o nosso economista, é Paulo Guedes, por ocasião das eleições.

Recebemos muitas críticas
de urnas que tiveram problemas e não foram poucas.
Se votava pra governador e depois se encerrava simplesmente a, o voto daquela pessoa. [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Se apertava um no final, já aparecia o candidato aí da, da esquerda.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Se apertava um no final, já aparecia o candidato aí da, da esquerda.]

É, pessoas que inclusive, muitos idosos que foram votar, mas não houve nenhuma preocupação,
com a faixa etária e dadas as filas grandes e, às vezes em andares, segundo, terceiro andar, desistiram de votar.
Reclamações foram muitas, inúmeras. E quando nós vota-- aprovamos o voto impresso lá atrás, era exatamente pra evitar isso. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Lamentavelmente, o sistema ganhou essa primeira batalha aí, derrubando o voto impresso.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Lamentavelmente, o sistema ganhou essa primeira batalha aí, derrubando o voto impresso.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Lamentavelmente, o sistema ganhou essa primeira batalha aí, derrubando o voto impresso.]

Tivemos a bandeira da verdade, acima de tudo, extraída lá de João 8:32. [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Sempre a verdade.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Não comecei a fazer campanha há poucas semanas.] Há quatro anos, andamos pelo Brasil, porque essa é a atividade do deputado federal,
é uma atuação em todo o território nacional. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Andamos em, praticamente, todos os estados, se eu não me engano, apenas o-o Amapá, não tivemos presente.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Tive aí, Roraima, três vezes, Amazonas, região Centro-Oeste toda, Sudeste também toda, região Sul.]

E [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: não tínhamos personalidades, não tínhamos grande aparato ao nosso lado.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Tínhamos, sim, alguns bons políticos e sempre esteve ao nosso lado, o povo, o cidadão,] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: e sempre esteve ao nosso lado, o povo, o cidadão,] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: e sempre esteve ao nosso lado, o povo, o cidadão,] porque como disse, [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: a verdade estava acima de tudo.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: a verdade estava acima de tudo.] Tendo Deus como líder,
sempre orando
e buscando maneiras de melhorar, nós trilhamos até aqui. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Não deixa de ser, pra quem não tem tempo de televisão, pra quem tem um-- tem ainda um partido muito pequeno, não tem fundo partidário e ficou, ainda continua hospitalizado por aproximadamente trinta dias, não deixou de ser uma grande vitória.] Então, o agradecimento que eu faço é pra todos os brasileiros.

Nós ganhamos em quatro regiões, perdemos no Nordeste, mas a nossa votação no Nordeste foi muito boa. E tenho certeza que melhorará e muito, por ocasião do segundo turno. [NATIONALIST_EXCLUSION: O que eu quero para o Nordeste, é realmente uma região, que através do seu povo humilde, conservador e trabalhador, fique livre da mentira, fique livre da coação que sempre existe por parte do PT, ou melhor, sempre existiu por parte do PT, por ocasião de eleições.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Fazem verdadeiro terrorismo em cima desses, que pertencem das regiões de gente mais humilde de nosso Brasil.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Fazem verdadeiro terrorismo em cima desses, que pertencem das regiões de gente mais humilde de nosso Brasil.] [NATIONALIST_EXCLUSION: O nordestino é tanto brasileiro como outro qualquer.] Tenho certeza que por ocasão do segundo turno, ampliaremos essa vantagem e seremos sim, vitoriosos. Afinal de contas, [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: resta-nos apenas dois caminhos.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: O da prosperidade, o da liberdade, o da família, o de estar ao lado de Deus ou lá daqueles que têm religião, e os que não têm religião também, mas são responsáveis. E pro outro lado, sobra-nos o caminho da Venezuela.] [NATIONALIST_EXCLUSION: E pro outro lado, sobra-nos o caminho da Venezuela.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: E pro outro lado, sobra-nos o caminho da Venezuela.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: E pro outro lado, sobra-nos o caminho da Venezuela.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Não queremos isso para o nosso Brasil.] O outro candidato, [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: a gente sabe quem os-- o cerca e com quem ele se aconselha e onde.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: a gente sabe quem os-- o cerca e com quem ele se aconselha e onde.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Não queremos a volta desse tipo de gente para ocupar o Palácio do Planalto.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Não queremos a volta desse tipo de gente para ocupar o Palácio do Planalto.] O Brasil teve uma experiência de treze anos, com o que há de pior na política. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Como herança, tivemos aqui, um país que viu seus valores familiares desgastados.]

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Mergulhar num país, numa mais profunda crise ética, moral e econômica, nunca vista.]

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: O nosso país, realmente, está à beira do caos.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Não podemos dar mais um passo à esquerda.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Não podemos dar mais um passo à esquerda.] O nosso passo agora, é pro centro-direita. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Temos uma boa aproximação com a maioria dos deputados federais em Brasília, como vínhamos fazendo.]

Coordenando, juntamente com o deputado Onyx Lorenzoni. Isso se consubstanciou ao longo das últimas semanas. Mais de trezentos parlamentares, das mais variadas bancadas, hipotecaram so-solidariedade a nós. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Que grande parte deles, são pessoas honestas, trabalhadoras e querem, também, ficar livre daquele velho julgo, da velha política do toma lá, dá cá.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Que grande parte deles, são pessoas honestas, trabalhadoras e querem, também, ficar livre daquele velho julgo, da velha política do toma lá, dá cá.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Que grande parte deles, são pessoas honestas, trabalhadoras e querem, também, ficar livre daquele velho julgo, da velha política do toma lá, dá cá.] Temos como resgatar, sim...... tocar o nosso parlamento, trabalhando para o futuro do nosso povo e do nosso país. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Temos como resgatar, sim...... tocar o nosso parlamento, trabalhando para o futuro do nosso povo e do nosso país.] Nenhum país no mundo tem o que nós temos, riquezas minerais, biodiversidade, água potável, regiões turísticas, temos tudo, tudo para sermos uma grande nação. Pra isso [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: temos que unir o nosso povo, unir os cacos que nos fez o governo da esquerda, no passado, botando de um lado negros e brancos, jogando nordestinos contra sulistas, jogando pais contra filhos, até mesmo quem tem opção sexual, homo contra héteros. Vamos unir o nosso povo.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Pra isso temos que unir o nosso povo, unir os cacos que nos fez o governo da esquerda, no passado...]

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Unidos seremos, sim, uma grande nação.] Ninguém tem o potencial que nós temos. Quando olhamos alguns países como Japão, Coreia do Sul ou até mesmo Israel, a gente vê o que eles não têm, comparando-se conosco, e o que eles são. E quando olha pro lado de cá, vejam o que nós temos e o que nós não somos. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Vamos mudar isso.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Vamos nos aproximar das grandes nações. Vamos fazer uma política externa sem o viés ideológico.] Vamos agregar valor naquilo que Deus nos deu.

Vamos jogar pesado na questão da segurança pública. Vamos trazer a paz para as mulheres, para as mães que ficam sem dormir quando seus filhos vão pra faculdades ou vão prum evento social. Vamos jogar pesado em cima disso. O que mais nós podemos fazer para as mulheres é proporcionar paz para as mesmas. Para os homens e mulheres do campo, quer seja do agronegócio ou da agricultura familiar, queremos paz pra vocês. Queremos que vocês tenham uma segurança jurídica, que a sua terra não seja invadida e fique por isso mesmo. [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Queremos um fim na indústria da multa praticada pelo IBAMA e CM Bio junto ao campo.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Queremos um fim na indústria da multa praticada pelo IBAMA e CM Bio junto ao campo.] Vamos botar um ponto final em todo o ativismo do Brasil.

[ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Vamos fazer com que, como proposta do Paulo Guedes, tirar o Estado do cangote de quem produz. Vamos desregulamentar muita coisa, desonerar folha de pagamento.] É uma-uma tarefa difícil? É, mas [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: não podemos continuar fazendo o que foi feito ao longo dos trinta anos.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: O Brasil está aí, à beira do abismo,] com a união de pe-boas pessoas ao nosso lado, resgatando as nossas forças de segurança, valorizando as nossas forças armadas, valorizando a família, proporcionando um bom currículo escolar pros nossos filhos. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Temos, sim, como mudar o destino do Brasil.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Não podemos continuar flertando com o socialismo ou com o comunismo.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Não podemos continuar flertando com o socialismo ou com o comunismo.] É o que está aí. [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Você vê agora o nosso opositor dizendo que não vai visitar mais ninguém em Curitiba e querem fazer uma cartinha ao povo brasileiro.]

[ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Não vai ser fácil no segundo turno. Eles têm bilhões para gastar, vocês sabem disso. Eles quebraram grandes empresas brasileiras, afundaram bancos, quase quebraram o BNDES, arrebentaram com os fundos de pensões.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Eles têm bilhões para gastar, vocês sabem disso. Eles quebraram grandes empresas brasileiras, afundaram bancos, quase quebraram o BNDES, arrebentaram com os fundos de pensões.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Eles têm também parte da mídia favorável aos seus propósitos. A gente lamenta uma imprensa brasileira, parte dela não abrir os olhos.] O que eles espera com a ascensão ou com a volta do PT ao poder? [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Parece que não conseguiram ler o plano de governo deles. Controle social da mídia.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Controle social da mídia.] Nós temos que acreditar em nosso Brasil. De-debemos continuar mobilizados. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Não podemos simplesmente nos recolher.] Falta aí três semanas para o segundo turno. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Vamos junto ao TSE exigir soluções pra isso que aconteceu agora. E não foi pouca coisa, foi muita coisa! Tenho certeza, se esse problema não tivesse ocorrido e tivéssemos confiança no voto eletrônico, já teríamos o nome do futuro presidente da República decidido no dia de hoje.] Não podemos nos esmorecer. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Afinal de contas, o que tá em jogo é a nossa liberdade.] É a manutenção da operação Lava Jato.

É a certeza que o trabalho iniciado lá atrás pelo Ministério Público, pela Polícia Federal,
um símbolo de-de tudo que acontece aí, o nosso juiz Sérgio Moro, [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: não vai ser jogado na lata do lixo.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: não vai ser jogado na lata do lixo.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: A corrupção, vamos reduzi-la o máximo possível.] Sabemos a dificuldade disso, mas [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: nós diminuiremos o tamanho do Estado. Teremos, no máximo, quinze ministérios. De aproximadamente cento e cinquenta estatais, no primeiro ano, no mínimo, cinquenta. Ou nós privatizamos ou extinguimos, simplesmente. E assim vamos continuar, com responsabilidade, buscar diminuir o tamanho do Estado, porque somente dessa maneira nós combateremos a corrupção.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: porque somente dessa maneira nós combateremos a corrupção.] Nós temos responsabilidade em definir o que são estatais estratégicas. Temos responsabilidade, sim. Não queremos entregar o nosso patrimônio pra qual país que seja. [NATIONALIST_EXCLUSION: Nós devemos valorizar o que é nosso.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Tenho certeza.Com o apoio de vocês, com boas pessoas que têm chegado ao meu lado, de todos os níveis, quer sejam empresários, quer sejam os mais humildes, quer sejam os homens de segurança, ]

quer seja o trabalhador comum, quer seja o desempregado que quer voltar a trabalhar, que quer continuar acreditando no Brasil, [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: nós temos como mudar o destino dessa nação.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: nós temos como mudar o destino dessa nação.] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Mas todos vocês que estiveram comigo nesse momento, vão ter que continuar mobilizados até o dia ]

[POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: 28 de outubro. Estou aqui porque acredito em vocês. E vocês estão aí porque acreditam no Brasil.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Nós somos um só povo. Temos uma só bandeira. Um só coração.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: A nossa união fará com que tenhamos um governo decente. Um governo que trabalhe, sim, para o seu povo.] Temos, através da nossa liberdade, como indicar pessoas sérias, competentes e com iniciativa pra compor esse time de ministério, que merece dar uma resposta aos anseios nacionais. O objetivo do parlamento, o objetivo do executivo é produzir felicidade. Acredito em Deus, acredito em vocês, acredito no nosso Brasil. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Meus quase cinquenta milhões, que sufragaram os vossos, no dia de hoje, meu muito obrigado, mais uma vez.] Estamos juntos. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Juntos reconstruiremos o nosso Brasil.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Juntos reconstruiremos o nosso Brasil.] Até a vitória, se Deus quiser! [aplausos] Um forte abraço a todos.

Fiquem com

Deus.