---
analysis_id: analysis_v2_analysis_20250925_200025_0
step: markup_extraction
model_used: vertex_ai/gemini-2.5-flash-lite
document_index: 0
timestamp: 2025-09-26 00:03:37 UTC
---

# Document Analysis - Marked Up Text

[POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Declaro por aclamação a indicação do deputado federal Jair Messias Bolsonaro para concorrer ao cargo de Presidente da República pelo PSL 17 e o convido agora para falar] [aplausos] [gritos]

Boa tarde a todos.

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Eu quero primeiro agradecer a Deus a oportunidade que a partir desse momento da confirmação da minha candidatura, passa a ser uma missão.] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Se estou aqui, é porque acredito em vocês.] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Se vocês estão aqui, é porque acreditam no Brasil.]

[MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Não temos um grande partido, não temos fundo eleitoral, não temos tempo de televisão, mas temos o que os outros não têm, que são vocês, o povo brasileiro] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Não temos um grande partido, não temos fundo eleitoral, não temos tempo de televisão, mas temos o que os outros não têm, que são vocês, o povo brasileiro] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Não temos um grande partido, não temos fundo eleitoral, não temos tempo de televisão, mas temos o que os outros não têm, que são vocês, o povo brasileiro] [aplausos]. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Nasci em 1955.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Minha querida mãe, ainda está viva] [aplausos]. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Uma gestação bastante complicada, ela como católica, botou o nome me-- botou um dos meus nomes de Messias, mas não sou o salvador da pátria.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Quem vai salvar essa pátria somos todos nós] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Quem vai salvar essa pátria somos todos nós] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Quem vai salvar essa pátria somos todos nós] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: O Jair veio porque naquele dia, 21 de março, era aniversário do Jair Rosa Pinto, meia-esquerda da Seleção Brasileira e do Palmeiras. E meu pai, como palmeirense, botou o nome Jair.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: E olha como é que são as coisas. No meu condomínio, a toda semana eu converso com o senhor Luiz Alberto, que é filho do Jair Rosa Pinto.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Começa aí uma série de coincidências na minha vida.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Em 1970, eu tinha quinze anos de idade, o general Heleno já era me-- já era militar, e eu conheci o Exército Brasileiro.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Numa de suas operações, no Vale Ribeira, cidade de Eldorado Paulista, caçando integrantes da VPR, Vanguarda Popular Revolucionária, que naquele momento tinham dois comandantes: Carlos Lamarca e Dilma Rousseff.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Naquele momento, naquela época, prezado major Olímpio, da Polícia Militar do nosso estado de São Paulo, foi feito refém, um jovem tenente daquela época, Força Pública, Alberto Menezes Júnior. Ele foi executado a pauladas, em cárcere privado, nas matas do Vale do Rio Ribeira de Iguape. Conhecendo o exército, prestei concurso para a Academia Militar das Agulhas Negras. Trinta e oito vagas apenas em todo o Brasil. Com o ensino daquela época, com muita responsabilidade, sem ideologia de gênero e sem doutrinação, fui aprovado.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Segui, então, a minha carreira.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Fui degradado aspirante em 77, vim servir aqui em São Cristóvão, Rio de Janeiro, e depois eu fui para Longínqua, Nuaque, em Mato Grosso do Sul, cidade onde o meu filho teve o seu primeiro ano de vida, o Flávio.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Voltei para o grande centro.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Fui para a Brigada de Infantaria Paraquedista] [aplausos].

Dizem que nós estamos sempre mais perto de Deus, por ocasião do salto. Concordo que a sensação é muito boa estando vivo aqui na Terra.

Dizem que o lado de lá é muito bom, mas ninguém quer ir. Mas se for, como todos nós iremos um dia, com toda a certeza, teremos deixado uma boa história para trás.

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Cursei a Escola de Educação Física do Exército. Fui em primeiro lugar.]

Calção preto.

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Na Brigada de Infantaria Paraquedista, fui apresentado, a primeira vez, à revista Veja.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Na última página, sessão Ponto de Vista, fiz uma matéria falando da questão salarial e de problemas que viviam cadetes na Academia Militar das Agulhas Negras. Não era competência minha escrever sobre aquilo.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Consegui ali uma prisão disciplinar.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Ontem mesmo, conversei com o general da época, Acrísio Figueira, que era meu comandante, eu era capitão, e sempre rememoramos um episódio muito marcante.Obrigado, senhor. Depois do caso, o general chama o capitão para que ele tome conhecimento do relatório da sindicância. E ele termina: Capitão, sente-se aí. General mandou o capitão che-- sentar-se? Isso não é normal. Capitão, o senhor sabe o que o senhor fez? Sim, senhor. O senhor sabe que o meu limite de pena que eu tenho que te ap-- te aplicar será de quinze ou vinte dias? Quantos dias o senhor merece? Me chamou de senhor, o general, olhei pra cara dele e falei general, mereço vinte. Ele olhou pra mim e falou: como você está sendo sincero, vou te dar quinze. [risos da plateia] É uma prisão disciplinar que existe no meio militar, tem que existir. Eu errei naquele momento, não pelo es-- pelo que escrevi, mas por ter ido à mídia.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: A vida segue. Cursei a escola de aperfeiçoamento de oficiais no ano seguinte. No outro ano, me candidatei a vereador no Rio de Janeiro.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Fui eleito vereador, então, e tomei posse, ou melhor, fui diplomado no início de dezembro, situação na qual, então, eu passei para a reserva remunerada do exército proporcional ao tempo de serviço. Vim ser vereador no Rio de Janeiro, uma época completamente diferente do que meu filho Carlos Bolsonaro enfrenta hoje.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Logo depois, vim candidato a deputado federal pela primeira vez, em 90. Fui eleito pelo então Partido Democrata Cristão, e fui pra Brasília. Tomei posse em 91. Quando lá cheguei, há pouco tinha acabado o período militar e tinha lá um, um batalhão de anistiados políticos. E viram em mim, então, um alvo compensador. É o momento de pegar esse capitão. Participou da Caça ao Lamaca, no Vado Ribeira, como voluntário do Exército Brasileiro? Sim? Não tinha conhecimento político de quase nada.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Há uma diferença enorme de um quartel para o meio político. No quartel você tem companheirismo, patriotismo, disciplina, hierarquia, amor à pátria. Na política, não.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Há uma diferença enorme de um quartel para o meio político. No quartel você tem companheirismo, patriotismo, disciplina, hierarquia, amor à pátria. Na política, não.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Há uma diferença enorme de um quartel para o meio político. No quartel você tem companheirismo, patriotismo, disciplina, hierarquia, amor à pátria. Na política, não.] [aplausos]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Ao longo dos anos, praticamente, fui recordista de representações pra cassar meu mandato, pelos mesmos partidos e pelos mesmos parlamentares. Graças a Deus, não consegui ou não conseguiram o seu indento. O tempo foi passando.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Já falei sim, no passado, há vinte anos, e gostaria de fechar o congresso. Momentos de indignação, de revolta, que todos nós passamos.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: E eu sou um ser humano exatamente igual a todos vocês. Tenho uma alma, tenho um coração, tenho sentimentos.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: E eu sou um ser humano exatamente igual a todos vocês. Tenho uma alma, tenho um coração, tenho sentimentos.] [aplausos]. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Me revolta assistir certas coisas e não ter como mudá-las.]

A imprensa, eu gostaria que mostrasse o painel, palco todo aqui, duas mil presen-- duas mil pessoas presentes [aplausos].

Retificando, três mil pessoas presentes [aplausos].

[POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Tenho certeza, sem gastar um centavo pra trazer quem quer que seja para cá] [aplausos].

Eu me desgastar, eu me desgastar, eu me desgastar [público gritando].

[POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Eu sei [público gritando]. Nós sabemos o que está em jogo nesse momento que se aproxima. É o destino dessa grande nação chamada Brasil.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Eu sei [público gritando]. Nós sabemos o que está em jogo nesse momento que se aproxima. É o destino dessa grande nação chamada Brasil.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Eu sei [público gritando]. Nós sabemos o que está em jogo nesse momento que se aproxima. É o destino dessa grande nação chamada Brasil.]

[MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Eu sei o desconforto que venho caus-causando, sozinho, alguns poucos políticos do meu lado e amigos naquilo que chamam de establishment, ou máquina, ou sistema.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Eu sei o desconforto que venho caus-causando, sozinho, alguns poucos políticos do meu lado e amigos naquilo que chamam de establishment, ou máquina, ou sistema.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Eu sei o desconforto que venho caus-causando, sozinho, alguns poucos políticos do meu lado e amigos naquilo que chamam de establishment, ou máquina, ou sistema.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Sabemos isso. Eu sou o patinho feio nessa história, mas que tenho certeza, tenho certeza, seremos punidos brevemente] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Sabemos isso. Eu sou o patinho feio nessa história, mas que tenho certeza, tenho certeza, seremos punidos brevemente] [aplausos]. [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: De um lado, tá ali a esquerda, de outro, tá o centrão.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Até eu quero agradecer Geraldo Alckmin, por ter juntado a nata do que há de pior do Brasil ao seu lado] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Até eu quero agradecer Geraldo Alckmin, por ter juntado a nata do que há de pior do Brasil ao seu lado] [aplausos].

Quanto a outro lado, quanto a outro lado, eu costumo dizer que algoOu mais grave que a corrupção, [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: que é a questão ideológica que tomou parte, que tomou conta de grande parte do Brasil.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: que é a questão ideológica que tomou parte, que tomou conta de grande parte do Brasil.]

Voltando ao discurso original.

Findadas as eleições de 2014, fui o mais votado no Rio de Janeiro. As pesquisas não me davam entre os três mais votados.

Quando abriu, atrasou, acabei sendo o mais votado. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Muito obrigado ao povo do Rio de Janeiro] [aplausos] pela confiança.

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Mas algo bateu em mim. Algo calou na minha alma: a reeleição da senhora Dilma Rousseff [uivos].] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Terrorista! Com o seu passado e de seu partido, ou melhor, da sua facção, eu vi que algo tinha que ser feito para mudarmos o destino do nosso Brasil.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Terrorista! Com o seu passado e de seu partido, ou melhor, da sua facção, eu vi que algo tinha que ser feito para mudarmos o destino do nosso Brasil.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Terrorista! Com o seu passado e de seu partido, ou melhor, da sua facção, eu vi que algo tinha que ser feito para mudarmos o destino do nosso Brasil.] Cadê a Dilma? E o que fazer?

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Eu, não gozando de prestígio em grande parte da grande mídia brasileira, sendo fustigado o tempo todo com processos de cassação, os mais absurdos possíveis.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Eu, não gozando de prestígio em grande parte da grande mídia brasileira, sendo fustigado o tempo todo com processos de cassação, os mais absurdos possíveis.]

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Eu falei: "Eu tenho que arriscar o meu mandato, buscar uma cadeira presidencial". Logicamente, numa ação como essa, eu estaria abdicando, botando um fim à minha carreira de deputado federal. Mas para quem jurou dar a vida pela pátria, o que é dar a vida por um mandato?] [NATIONALIST_EXCLUSION: Eu falei: "Eu tenho que arriscar o meu mandato, buscar uma cadeira presidencial". Logicamente, numa ação como essa, eu estaria abdicando, botando um fim à minha carreira de deputado federal. Mas para quem jurou dar a vida pela pátria, o que é dar a vida por um mandato?] [aplausos]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Comecei 2015 preocupado. Tinha um enorme, um tremendo amigo dentro ali do meu gabinete, o capitão de artilharia, Jorge Francisco. Lamentavelmente, ou melhor, ou melhor, Deus o chamou. Tenho certeza que junto com Geraldo Bolsonaro, ele está torcendo por todos nós aqui na Terra, bem como o seu filho que está aqui presente, hoje major da reserva da Polícia Militar do DF, Jorge Oliveira] [aplausos]. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Naquele primeiro momento, quase ninguém acreditava em mim. Como sempre, eu não era tratado com muita seriedade. Algumas pessoas, sim, da imprensa.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Eis que aparece no meu gabinete Joice Hoffmann, aqui do lado] [aplausos]. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Ela trabalhava na Veja e perguntou pra mim: "Você está preparado?" Mas com aquela voz de jornalista. Hoje eu tenho amizade com ela, naquele tempo não tínhamos. Não tínhamos.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: No discurso da Janaína, vamos trazer mais gente ao nosso lado. Não é pra ganhar eleição. Isso não podemos fazer, como disse a Janaína, é para governar. E eu fiz uma brincadeira com ela, foi de repente uma tramontinada. Joice, coloque na mesma sala, eu, Dilma e Lula [gritos]. Aplique-nos a prova do Enem. Se eu não tirar uma nota maior do que os dois juntos, não estou preparado] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Prossegui a minha missão, andando pelo Brasil.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Pessoas como Júlia Lemos, da Paraíba [aplausos], cerrou ao nosso lado. Ele tem defeitos? Tem. Eu duvido que sejam maiores do que os meus. É o nosso exército que foi sendo montado, depois Gustavo Bebianno.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Mais recentemente, uma aquisição que eu agradeço a Deus, o economista Paulo Guedes] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Já de velha agora-- tempos idos, um ídolo dentro do Exército Brasileiro, o general Augusto Heleno] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: A última, a caçula da, da turma, Janaína Pascoal] [aplausos], [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: que não tem nenhuma idolatria, ou profundo, seja lá o que for, no tocante ao meu nome, o compromisso dela é com o Brasil] [NATIONALIST_EXCLUSION: que não tem nenhuma idolatria, ou profundo, seja lá o que for, no tocante ao meu nome, o compromisso dela é com o Brasil] [aplausos].

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Que é o compromisso de todos nós.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Que é o compromisso de todos nós.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Veio até mesmo uma pessoa que, de vez em quando alguém fala: "Pô, mas esse cara..." É esse cara, sim. Alexandre Frota] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Já conversei muito com o Frota. Quantas coisas hoje, que fizemos no passado, não faríamos? Nós somos seres humanos, nós evoluímos.]

[aplausos] Mudamos algumas coisas, deixamos o norte.

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: O norte é o mesmo, é de todos nós, é um Brasil melhor, é um Brasil diferente do que está aí.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: O norte é o mesmo, é de todos nós, é um Brasil melhor, é um Brasil diferente do que está aí.] [NATIONALIST_EXCLUSION: O norte é o mesmo, é de todos nós, é um Brasil melhor, é um Brasil diferente do que está aí.]

[ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: E pra fazer justiça também, hoje eu sou bem-quisto por noventa e cinco por cento do setor produtivo do agronegócio Brasil.] [aplausos] [buzina]

[ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Agradeço aqui, Unaban, a Unidade Democrática Ruralista.] [aplausos] Frederico, você também ajuda, Frederico, fique tranquilo.

Só que o Unaban é mais antigo. Gil Carteiro.

Gil Carteiro. Vamos de frente. [aplausos] Gil!

Gil! [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Então, comecei a me preparar, andando pelo Brasil. Uma das viagens mais emocionantes foi em Recife, onde a imprensa local, de há dois anos e meio, disse que recepção igual àquela, apenas Miguel Arraes teve quando veio ao presídio] [aplausos]. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Mas, em todos os locais, essas manifestações eram em aeroportos, e não são carreatas ou momentos seguintes. Nessas andanças, palestras, mesmo debaixo de chuva, como aconteceu em Belém do Pará, tendo a meu lado o deputado delegado Eder Mauro] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Uma das viagens mais emocionantes foi nossa querida Roraima.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Até a imprensa perguntou pra mim: "O que cê tá fazendo aqui, se aqui não tem densidade eleitoral? Temos apenas 0,3% do eleitorado do Brasil".]

[NATIONALIST_EXCLUSION: Roraima é um dos nossos vinte e sete irmãos. Deixa Rondonia pra depois, daqui a duas semanas estaremos lá.] [risadas] Também não tem densidade eleitoral.

[NATIONALIST_EXCLUSION: E vimos lá as riquezas, já conhecia, em parte, estudando mapas metalogenéticos, do meu passado de militar, de nos dar profundo conhecimento do Brasil. E lá usei uma figura de linguagem, foi mais que uma hipérbole, uma hipérbole ao quadrado. Falei o seguinte: "Se eu fosse rei de Roraima, em vinte anos, teria uma economia próxima à do Japão". É verdade.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: E vimos lá as riquezas, já conhecia, em parte, estudando mapas metalogenéticos, do meu passado de militar, de nos dar profundo conhecimento do Brasil. E lá usei uma figura de linguagem, foi mais que uma hipérbole, uma hipérbole ao quadrado. Falei o seguinte: "Se eu fosse rei de Roraima, em vinte anos, teria uma economia próxima à do Japão". É verdade.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Além de ser rei, com tecnologia do meu lado, coisa abandonada aqui no Brasil.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Eu perguntaria aos senhores, quem é o ministro da Ciência e Tecnologia do Brasil? Quem sabe, levanta o braço. Quase ninguém levantou o braço. Eu não vou citar o nome dele, mas esse homem, num ministério tão importante, Ciência e Tecnologia, não sabe a diferença de gravidez pra lei da gravidade. [risadas] [aplausos] E por que isso acontece?]

Quando-- deputado Marcelo Álvaro Antônio, teu amigo de Minas.

Quando... Vamos falar de Minas. [NATIONALIST_EXCLUSION: Nós temos que valorizar esse ministério. Ciência, tecnologia e inovação fez parte duma viagem minha a Ásia, Japão, Coreia do Sul, Taiwan, juntamente com o deputado Onyx Lorenzoni, que está presente aqui] [aplausos]. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Adentramos escolas. Uma viagem curta, mas dá para ver o semblante da garotada. E na expressão dos professores, lá, o orgulho do reconhecimento em ser professor.]

[MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: No Brasil, lamentavelmente, não dão meios para que o professor exerça sua autoridade em sala de aula. E os currículos, pra ser elegante, são sofríveis.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: No Brasil, lamentavelmente, não dão meios para que o professor exerça sua autoridade em sala de aula. E os currículos, pra ser elegante, são sofríveis.]

Lá é um exemplo pra nós, em especial o Japão, destruído na Segunda Guerra Mundial e, hoje, terceira economia do mundo.

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Taiwan, encontrei lá um cearense. Esse pessoal cabeçudo tem tudo quanto é lugar do Brasil. [risadas] [aplausos] E do mundo. A minha esposa aqui do meu lado, eu fui traído, a minha esposa, o pai dela é de Crateús do Ceará. A minha filha tem em suas veias sangue de cabra da peste] [aplausos]. [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Terra aqui do meu amigo, Heitor Freire, que veio do Ceará para este momento, mas também por outro lado.]

[ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: É duro ser recebido com o manto da desconfiança, que quando eu falei em educação na Coreia do Sul, qual é o segredo? Pelo semblante......da autoridade. Ele nos respondeu o seguinte, né? "Deputado, a educação aqui é feita com seriedade".] E quando se fala em educação, eu tenho uma guerreira do meu lado também, uma baiana, Daiane Nimentel. [aplausos]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Uma mãe, esposa de um empresário, que abandonou muita coisa para entrar nessa luta de buscar um Brasil realmente diferente, um Brasil que nós merecemos.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Uma mãe, esposa de um empresário, que abandonou muita coisa para entrar nessa luta de buscar um Brasil realmente diferente, um Brasil que nós merecemos.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Uma mãe, esposa de um empresário, que abandonou muita coisa para entrar nessa luta de buscar um Brasil realmente diferente, um Brasil que nós merecemos.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Aqui nessa pátria maravilhosa, todos vivem em harmonia. Judeus, árabes, franceses, alemães, de vários países da África, todos vivem em harmonia aqui. É uma pátria maravilhosa, que o PT tentou nos dividir.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Aqui nessa pátria maravilhosa, todos vivem em harmonia. Judeus, árabes, franceses, alemães, de vários países da África, todos vivem em harmonia aqui. É uma pátria maravilhosa, que o PT tentou nos dividir.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Aqui nessa pátria maravilhosa, todos vivem em harmonia. Judeus, árabes, franceses, alemães, de vários países da África, todos vivem em harmonia aqui.]

[NATIONALIST_EXCLUSION: Mas uma grande experiência que eu tive na minha vida foi o Estado de Israel. Fui conhecer, e conversamos com o ministro da Agricultura. Como é que eles conseguem ter uma agricultura pujante no deserto? Lá, há precipitação pluviométrica, ou seja, lá chove menos do que o semiárido nordestino do Júlio Deles. Como podem eles ter a sua garantia alimentar, ou melhor, a sua segurança alimentar e ainda exportar para a Ásia? E nós, aqui no Brasil, temos gente passando fome.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Mas uma grande experiência que eu tive na minha vida foi o Estado de Israel. Fui conhecer, e conversamos com o ministro da Agricultura. Como é que eles conseguem ter uma agricultura pujante no deserto? Lá, há precipitação pluviométrica, ou seja, lá chove menos do que o semiárido nordestino do Júlio Deles. Como podem eles ter a sua garantia alimentar, ou melhor, a sua segurança alimentar e ainda exportar para a Ásia? E nós, aqui no Brasil, temos gente passando fome.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Mas uma grande experiência que eu tive na minha vida foi o Estado de Israel. Fui conhecer, e conversamos com o ministro da Agricultura. Como é que eles conseguem ter uma agricultura pujante no deserto? Lá, há precipitação pluviométrica, ou seja, lá chove menos do que o semiárido nordestino do Júlio Deles. Como podem eles ter a sua garantia alimentar, ou melhor, a sua segurança alimentar e ainda exportar para a Ásia? E nós, aqui no Brasil, temos gente passando fome.]

[ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Conversando com o ministro, eles tão pronto pra fornecer, não toda, com toda certeza, mas grande parte da sua tecnologia pra nós, em forma definitiva, tirarmos o Nordestino da miséria] [aplausos]. [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Libertarmos esses nordestinos do coronelismo.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Libertarmos esses nordestinos do coronelismo.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Fui conhecer a piscicultura. Eles criam peixe no deserto. Tem mistério? Não tem. Pra quem quer vencer desafios, então olhando pro estado de Israel. O seu território, a sua dimensão é menor que o menor estado brasileiro que é o estado do Espírito Santo. Olha o que Israel não tem. Eles não têm nada. Tem areia e não tem sequer petróleo. Agora vejam que eles são.]

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Agora voltem para o Brasil. Vejam o que nós temos. Nós temos tudo. E observe o que nós somos. Lamentavelmente, não somos nada.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Agora voltem para o Brasil. Vejam o que nós temos. Nós temos tudo. E observe o que nós somos. Lamentavelmente, não somos nada.]

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Qual é o problema? Onde está o ponto-- onde estaria o ponto de inflexão? Como, como e onde começaríamos a mudar o destino do nosso Brasil? Isso faz parte do meu projeto de governo.]

[MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Qual é o grande entrave que hoje em dia todo mundo quase aponta? O entrave é o Parlamento.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Qual é o grande entrave que hoje em dia todo mundo quase aponta? O entrave é o Parlamento. Eu ouso dizer que grande parte dos parlamentares querem agir de maneira diferente do que age os líderes partidários, que, na verdade, são líderes sindicais. Vamos tirar o sindicato de dentro do Congresso Nacional.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Eu ouso dizer que grande parte dos parlamentares querem agir de maneira diferente do que age os líderes partidários, que, na verdade, são líderes sindicais. Vamos tirar o sindicato de dentro do Congresso Nacional.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Eu ouso dizer que grande parte dos parlamentares querem agir de maneira diferente do que age os líderes partidários, que, na verdade, são líderes sindicais. Vamos tirar o sindicato de dentro do Congresso Nacional.] [aplausos]

[ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Onyx Lorenzoni, juntamente com outros parlamentares, como meu amigo Vitório Gali, de Mato Grosso, ao longo dos últimos meses, cansativos meses, contactando cento e dez parlamentares que querem entrar nesse projeto de fazer política diferente da feita até o momento.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Que nós tire fora os irrecuperáveis, mas nós, seres humanos, e grande parte dos parlamentares, querem vir conversar com o Sérgio Moro um dia, mas não em Curitiba] [aplausos]. [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Que nós tire fora os irrecuperáveis, mas nós, seres humanos, e grande parte dos parlamentares, querem vir conversar com o Sérgio Moro um dia, mas não em Curitiba]

Voltemos ao Brasil. [NATIONALIST_EXCLUSION: Quem tem, prezado Nabhan, terras agricultáveis e tão maravilhosas como a nossa. Quem tem no mundo um subsolo tão rico?] [NATIONALIST_EXCLUSION: Estive no Vale do Ribeira. Fui lá em Miracatu ver as montanhas de grafite. Tive em Cajati. Vi o rejeito de uma mineradora, que é magnetita, que de lá o chinês até há pouco tava tirando nióbio. Fui na Barra do Taquari, em Eldorado Paulista, ver as riquezas locais de acordo com o mapa etnogenético que tinha para comigo e essas áreas todas. Especial Eldorado, especial Miracatu.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Há dez anos começaram a chegar índios do Paraguai. Hoje em dia, temos já pequenas reservas que estão sendo ampliadas. Ouvindo os ensinamentos do general Heleno, que comandou a Amazônia, perguntei pra ele: como trazermos os índios para o nosso lado? Como fugirmos dessa política?Por meio deles, querem nos dividir, evitar que esses grandes áreas indígenas, mais cedo ou mais tarde, se tornem outros países dentro do Brasil.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Há dez anos começaram a chegar índios do Paraguai. Hoje em dia, temos já pequenas reservas que estão sendo ampliadas. Ouvindo os ensinamentos do general Heleno, que comandou a Amazônia, perguntei pra ele: como trazermos os índios para o nosso lado? Como fugirmos dessa política?Por meio deles, querem nos dividir, evitar que esses grandes áreas indígenas, mais cedo ou mais tarde, se tornem outros países dentro do Brasil.]

[NATIONALIST_EXCLUSION: Como combater a questão do triplo A, que é discutido no Acordo de Paris, mas a nossa imprensa, com toda certeza, por desconhecimento, não quero acusá-la agora, com toda certeza, por desconhecimento, não tem acesso. Uma enorme área que vem do Andes, dos Andes, passa pelo Amazonas e morre no Atlântico, equivalente a cento e trinta e seis milhões de hectares que serão demarcados e reservados como essencial, necessário para a sobrevivência da humanidade, mas nós sabemos que não é essa a verdade.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Como combater a questão do triplo A, que é discutido no Acordo de Paris, mas a nossa imprensa, com toda certeza, por desconhecimento, não quero acusá-la agora, com toda certeza, por desconhecimento, não tem acesso.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Se Trump saiu do Acordo em Paris, se saiu, é porque não interessava ao seu país. Se é para demarcar o tribo A, e nós perdemos a calha do Solimões e Amazonas, a Calha Norte, também sairei se for presidente] [aplausos].

[ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Queremos, prezado economista Paulo Guedes, buscar realmente a liberação da nossa economia, buscar o liberalismo, queremos, sim, mais que privatizar, quem sabe até extinguir a maioria das estatais] [aplausos]. [NATIONALIST_EXCLUSION: Vamos preservar as estratégicas que nenhum país do mundo pode se furtar disso,] [economic_POPULIST_APPEALS: vamos desburocratizar, desregulamentar, vamos tirar a descristionalidade das multagens que sufoca os produtores da cidade e também do campo, lá, via ICMBio ou IBAMA.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Vamos tirar a descristionalidade das multagens que sufoca os produtores da cidade e também do campo, lá, via ICMBio ou IBAMA.]

[ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Vamos buscar revogar a Emenda Constitucional oitenta e um, que relativizou a propriedade privada, proprietários rurais, proprietários urbanos, prestem atenção nisso] [aplausos]. [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: A esquerda, ao longo dos seus treze anos, foi buscando maneiras, via legislação, de impor a sua vontade e a propriedade privada nunca foi respeitada pela esquerda porque lá, ninguém nunca trabalhou] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: A esquerda, ao longo dos seus treze anos, foi buscando maneiras, via legislação, de impor a sua vontade e a propriedade privada nunca foi respeitada pela esquerda porque lá, ninguém nunca trabalhou] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: A esquerda, ao longo dos seus treze anos, foi buscando maneiras, via legislação, de impor a sua vontade e a propriedade privada nunca foi respeitada pela esquerda porque lá, ninguém nunca trabalhou] [aplausos]. [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Sempre viveram no trabalho dos outros.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Sempre viveram no trabalho dos outros.]

Meus amigos, [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: o que que nós precisamos? Como alguns disseram antes de mim aqui, a gente precisa eleger no corrente ano, um homem ou uma mulher, que seja honesto, que tenha Deus no coração e que seja patriota] [NATIONALIST_EXCLUSION: o que que nós precisamos? Como alguns disseram antes de mim aqui, a gente precisa eleger no corrente ano, um homem ou uma mulher, que seja honesto, que tenha Deus no coração e que seja patriota] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: O Carlos Manato, ao meu lado aqui, buzinou o meu nome, mas ele é suspeito, ele é quase meu irmão meu, do nosso querido estado do Espírito Santo. Inclusive, Carlos, você não foi o primeiro, não. O primeiro estado que me deu o primeiro bem pesquisa foi Santa Catarina. Pessoal barriga verde] [aplausos]. Depois, o nosso querido aqui, vizinho, vizinha né, Espírito Santo.

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Nós temos como fazer esse Brasil grande.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Nós temos como fazer esse Brasil grande.]

[POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Para fazê-lo, para que esse time seja campeão, o seu técnico, o seu chefe, o seu comandante, o seu presidente da República, não pode estar devendo nada pra partidos políticos nenhum. Muito bom] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Para fazê-lo, para que esse time seja campeão, o seu técnico, o seu chefe, o seu comandante, o seu presidente da República, não pode estar devendo nada pra partidos políticos nenhum. Muito bom] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Para fazê-lo, para que esse time seja campeão, o seu técnico, o seu chefe, o seu comandante, o seu presidente da República, não pode estar devendo nada pra partidos políticos nenhum. Muito bom] [aplausos]!

Ele tem que escalar esse ministério pelo critério de competência. Não interessa quem seja, a sua opção, a sua-a sua cor, a sua religião, por sua competência.

[NATIONALIST_EXCLUSION: Na defesa, temos que ter, sim, um oficial general de quatro estrelas e com força] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Quem vai indicar esse homem para mim, que a única imposição é ser quatro estrelas, e nem deveria ter falado isso, é o general Heleno] [aplausos]. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: A sua experiência, o seu passado, a sua passagem pelo Haiti, foi comentarista de guerra, há pouco tempo, numa grande TV aqui no Brasil, depois saiu de lá, é a pessoa adequada pra isso.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: E quem vai escolher os comandantes de força? Vai ser o ministro da Defesa. É a mesma coisa quando eu converso com o Paulo Guedes, a sua equipe, o ministério que será fundido, Fazenda e Economia, vai ter o seu ministro. E esse ministro é que vai indicar os presidentes do Banco do Brasil, Caixa Econômica, BNDES e por afora, e não grupelhos políticos] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: E quem vai escolher os comandantes de força? Vai ser o ministro da Defesa. É a mesma coisa quando eu converso com o Paulo Guedes, a sua equipe, o ministério que será fundido, Fazenda e Economia, vai ter o seu ministro. E esse ministro é que vai indicar os presidentes do Banco do Brasil, Caixa Econômica, BNDES e por afora, e não grupelhos políticos] [aplausos].[aplausos] Aliados [aplausos].

[MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Aliados ao centrão. Mais uma vez, obrigado, Geraldo Alckmin [risadas], por ter unido a escória da política brasileira] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Aliados ao centrão. Mais uma vez, obrigado, Geraldo Alckmin [risadas], por ter unido a escória da política brasileira] [aplausos]. [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Sem querer dizer com isso, que eu estou acusando todos os deputados desses partidos. No mínimo, quarenta por cento desses deputados estão conosco e não concordam com as decisões tomadas por essas lideranças.] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Sem querer dizer com isso, que eu estou acusando todos os deputados desses partidos. No mínimo, quarenta por cento desses deputados estão conosco e não concordam com as decisões tomadas por essas lideranças.]

[POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Com essas indicações, com a base feita no parlamento, conversando um a um com o Parlamento, com parlamentares que forem reeleitos, os novos. A gente espera que o PSOL do PSL tenha uma votação maciça em todo o Brasil.] [aplausos] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Nós temos, sim, como governar o nosso Brasil.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Por quê? Se for pra fazer a mesma coisa, eu estou fora.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Faço isso, me desculpem, pela minha filha Laura, de sete anos. Eu não quero lá na frente, ela enfrentar o Brasil pior do que nós temos aqui no momento. Faço pelas crianças do Brasil] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Faço isso, me desculpem, pela minha filha Laura, de sete anos. Eu não quero lá na frente, ela enfrentar o Brasil pior do que nós temos aqui no momento. Faço pelas crianças do Brasil] [aplausos].

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Faço pelas mulheres, que grande parte, são as responsáveis pela educação dessas crianças. Temos trinta por cento de mães solteiras no Brasil, por ter acontecido ou por opção, mas elas têm um senso de responsabilidade muito maior do que eu. Por isso essa campanha de tentar cada vez mais se jogar contra as mulheres. Todos nós temos no ventre uma mãe. Não é que não seríamos nada, sequer teríamos nascido, se não fosse pelo amor delas] [aplausos] [grito] Vitor! Vitor! Outros assuntos teríamos que falar aqui. Quando se fala em economia, não é apenas um bom economista. Quando tudo dá errado no governo, onde é que a corda estoura? Na economia e na insegurança. Meus amigos, meus irmãos policiais militares, policiais civis, bombeiros militares, policiais federais, rodoviários federais, agentes penitenciários. Mais que um sonho, isso sim é uma obsessão. É conseguir a retaguarda jurídica que pra vocês-- para que vocês possam muito bem cumprir a sua missão.]

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Meus irmãos da Marinha, do Exército e da Aeronáutica, vocês serão reconhecidos no meu governo] [NATIONALIST_EXCLUSION: Meus irmãos da Marinha, do Exército e da Aeronáutica, vocês serão reconhecidos no meu governo] [aplausos]. [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Vocês são atacados diuturnamente, acusados dos maiores absurdos por essa esquerda que tá aí. Sabe por quê? Porque vocês são o último obstáculo para o socialismo] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Vocês são atacados diuturnamente, acusados dos maiores absurdos por essa esquerda que tá aí. Sabe por quê? Porque vocês são o último obstáculo para o socialismo] [NATIONALIST_EXCLUSION: Vocês são atacados diuturnamente, acusados dos maiores absurdos por essa esquerda que tá aí. Sabe por quê? Porque vocês são o último obstáculo para o socialismo] [aplausos]. [NATIONALIST_EXCLUSION: Nós, militares das Forças Armadas, nós brasileiros, dizemos que tem algo muito, mas muito mais importante que as nossas vidas: é a nossa liberdade] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Nós, militares das Forças Armadas, nós brasileiros, dizemos que tem algo muito, mas muito mais importante que as nossas vidas: é a nossa liberdade] [aplausos]. Porque o homem ou uma mulher preso não tem vida.

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Vamos fazer um Brasil diferente, com a força de vocês.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Eu estou aqui porque acredito em vocês. Vocês estão aqui porque acreditam no Brasil. Esse Brasil é nosso.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Eu estou aqui porque acredito em vocês. Vocês estão aqui porque acreditam no Brasil. Esse Brasil é nosso.] [aplausos] [NATIONALIST_EXCLUSION: A nossa bandeira é verde e amarela.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: A nossa bandeira é verde e amarela.] [aplausos] [buzinas] [NATIONALIST_EXCLUSION: Nós não aceitamos o comunismo.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Nós não aceitamos o comunismo.]

E digo uma coisa, a grande bandeira nossa dessa marcha para o Planalto, Janaína Pascoal.

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Eu fui buscar em nossa Bíblia. A minha esposa é evangélica, eu sou cristão, vivemos muito bem, graças a Deus. Eu fui buscar naquilo que muita gente chama de caixinha de ferramenta para as nossas vidas. Quando tem algo errado, tu vai na caixinha de ferramenta, que é a Bíblia Sagrada. Fui lá buscar forças em João 8:32. "E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará".] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: O Brasil precisa de verdade. Não precisa de marqueteiros. Muito bem, Jair! Não precisa de centrões. Não precisa de petistas. Não precisa de demagogos e populistas. Muito bem! O Brasil só quer uma coisa: a verdade.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: O Brasil precisa de verdade. Não precisa de marqueteiros. Muito bem, Jair! Não precisa de centrões. Não precisa de petistas. Não precisa de demagogos e populistas. Muito bem! O Brasil só quer uma coisa: a verdade.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: O Brasil precisa de verdade. Não precisa de marqueteiros. Muito bem, Jair! Não precisa de centrões. Não precisa de petistas. Não precisa de demagogos e populistas. Muito bem! O Brasil só quer uma coisa: a verdade.] [aplausos da plateia] Na revista Veja de hoje.

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Alguma coisa, eu acho que ele se equivocou, mas uma das respostas num pingue-pongue, eu respondi pra ele, com a minha formação militar, né? Como é que cê vai governar? Temos que governar pelo exemplo.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Pra mim, um ovo e uma lagosta, vai ocupar o mesmo espaço no meu estômago. [aplausos] Se hoje, no Palácio do Planalto, vai ser arroz, feijão e ovo, amanhã, será ovo, arroz e feijão. [aplausos] Se não dermos o exemplo, se não despertarmos a confiança na população, não temos como governar. Esse é o caminho.]

Meus prezados, ninguém saiu ainda daqui.

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Muito feliz por um lado, e também preocupado por outro. Essa enorme responsabilidade que recai sobre nossos ombros. Podem ter certeza, esse peso será dividido com vocês.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Muito feliz por um lado, e também preocupado por outro. Essa enorme responsabilidade que recai sobre nossos ombros. Podem ter certeza, esse peso será dividido com vocês.]

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Lembro do encarte da Revista Seleções de novembro de 1964. Vale a pena ler. O título é: A Nação Que Se Salvou a Si Mesmo. Eu quero agora, aqui, me permitem, render uma homenagem, por favor, esperem eu terminar. Render uma homenagem ao senhor Roberto Marinho, um dos fundadores, ou melhor, o fundador do que chamam de império. Eu chamo de imprensa. Está lá, na capa do jornal O Globo, de sete de outubro de 1984. Final do governo Figueiredo. Diz o primeiro parágrafo, do senhor Roberto Marinho, ao correr de minhas homenagens pós-mortem. Abraspas: Participamos da revolução de 1964, identificados os anseios nacionais de preservação das instituições democráticas, ameaçados pela radicalização ideológica, greves, distúrbios sociais e corrupção generalizada. Fecha aspas. Qual a diferença daquela época para hoje? Eu acho que hoje até está mais grave.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Lembro do encarte da Revista Seleções de novembro de 1964. Vale a pena ler. O título é: A Nação Que Se Salvou a Si Mesmo. Eu quero agora, aqui, me permitem, render uma homenagem, por favor, esperem eu terminar. Render uma homenagem ao senhor Roberto Marinho, um dos fundadores, ou melhor, o fundador do que chamam de império. Eu chamo de imprensa. Está lá, na capa do jornal O Globo, de sete de outubro de 1984. Final do governo Figueiredo. Diz o primeiro parágrafo, do senhor Roberto Marinho, ao correr de minhas homenagens pós-mortem. Abraspas: Participamos da revolução de 1964, identificados os anseios nacionais de preservação das instituições democráticas, ameaçados pela radicalização ideológica, greves, distúrbios sociais e corrupção generalizada. Fecha aspas. Qual a diferença daquela época para hoje? Eu acho que hoje até está mais grave.]

[MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Apelo aos colegas da imprensa, mesmo os que não gostam de mim, vamos estudar a história, a luz da verdade, a luz de João oito, trinta e dois, porque nós todos estamos no mesmo barco.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Apelo aos colegas da imprensa, mesmo os que não gostam de mim, vamos estudar a história, a luz da verdade, a luz de João oito, trinta e dois, porque nós todos estamos no mesmo barco.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Na Venezuela, Joice Hoffmann, jornalistas, empresários, pessoas humildes, motoristas de ônibus, todos estão na igualdade, na miséria.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Na Venezuela, Joice Hoffmann, jornalistas, empresários, pessoas humildes, motoristas de ônibus, todos estão na igualdade, na miséria.]

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Vamos, com essa bandeira da verdade, resgatar o nosso Brasil.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Vamos, com essa bandeira da verdade, resgatar o nosso Brasil.]

[NATIONALIST_EXCLUSION: Vamos, familiares do seu Roberto Marinho, se preocupar com a família brasileira. Não os ataquem. Eu os quero do nosso lado. Dez minutos de um péssimo programa de televisão estraga a vida de um filho nosso por um ano] [aplausos]. [NATIONALIST_EXCLUSION: Respeitemos a todos, mas as nossas intimidades, o afastamos em ambiente propício para tal.] [aplausos]

[NATIONALIST_EXCLUSION: Esses programas, que tem gente que pode gostar, que não passem em horários inapropriados. Esta garotada, que tem acesso a isso hoje em dia, vai pra escola, quase nada aprende. Outras coisas vem à sua cabeça, lá na ponta, interfere na economia. E cada vez mais, com a quarta revolução industrial, esse tipo de mão de obra, não nos serve mais. Nós temos que salvar a nossa juventude para salvarmos o Brasil] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Esses programas, que tem gente que pode gostar, que não passem em horários inapropriados. Esta garotada, que tem acesso a isso hoje em dia, vai pra escola, quase nada aprende. Outras coisas vem à sua cabeça, lá na ponta, interfere na economia. E cada vez mais, com a quarta revolução industrial, esse tipo de mão de obra, não nos serve mais. Nós temos que salvar a nossa juventude para salvarmos o Brasil] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Nós temos que salvar a nossa juventude para salvarmos o Brasil] [aplausos de apoio]. [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Nós, pais e mães, temos a obrigaç-- mais que obrigação, o dever de fazer os nossos filhos...Particular, pela minha vida que eu levo em especial. Eu agradeço a minha esposa Michele, a educação que ela dá pra sua filha Letícia, de quinze anos, minha enteada, e a nossa filha Laura, de sete anos.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Temos uma tremenda responsabilidade, e olha uma questão muito particular. Há um tempo atrás, resolvi não ter mais filho. Fiz a vasectomia. Atenção, machões, aí. Não muda nada, não [risos]. Melhora.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Casei-me com a senhora Michele, que já tinha uma filha. A coexi na Câmara dos Deputados. Trabalhou com dois outros parlamentares e depois foi trabalhar na liderança do meu partido, o PP. Casamos, dois mês depois, ela pediu demissão pra evitar de me acusarem de nepotismo, mas mesmo assim acusam, mesmo ela tendo o direito de permanecer, porque ela já era empregada quando me casei com ela, mas tudo bem. Faz parte dos fake news da mídia.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Faz parte dos fake news da mídia.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: E com o tempo, chegou um dia, eu tava transando em casa, e ela chegou com uma cara... Aquela cara que você não vai negar nunca, por uma mulher sair, ela falou que queria ter um filho. Conversamos. O que realiza uma mulher é um filho, e hoje em dia, como eu ouço de mulheres e de homens dizendo que não quer ter mais filhos, pela maneira como se encaminha a política no Brasil.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: O que realiza uma mulher é um filho, e hoje em dia, como eu ouço de mulheres e de homens dizendo que não quer ter mais filhos, pela maneira como se encaminha a política no Brasil.]

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Vamos ter o prazer, o orgulho, a satisfação, que não existe um abraço melhor do que um filho. Não interessa se é homem ou mulher.]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Refiz a vasectomia. Dez dias depois, nasceu a Laura. [risos] [aplausos]]

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: E como disse no começo desse rápido pronunciamento, a minha grande responsabilidade é com a Laura.]

[NATIONALIST_EXCLUSION: Apontando o dedinho muitas vezes. Ela não vai tocar homem nu em local nenhum, em museu nenhum.] [música de trombeta] [NATIONALIST_EXCLUSION: Eu até costumo sempre dizer: uma arma, mais que defender a nossa vida, defende a nossa liberdade] [aplausos].

[AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Do fundo do coração, não tenho ambição pelo poder. Entendo tudo que está acontecendo como uma missão.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Entendo tudo que está acontecendo como uma missão.]

[ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Sem ambição. Digo a todos vocês que perde alguns amigos parlamentares que tenho nesse partido, mas o Brasil não aguenta mais quatro anos de PT ou PSDB.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Sem ambição. Digo a todos vocês que perde alguns amigos parlamentares que tenho nesse partido, mas o Brasil não aguenta mais quatro anos de PT ou PSDB.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Sem ambição. Digo a todos vocês que perde alguns amigos parlamentares que tenho nesse partido, mas o Brasil não aguenta mais quatro anos de PT ou PSDB.] [aplausos]

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Vamos juntos resgatar o nosso Brasil.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Vamos dar esperança a todos. Vamos unir esse povo.]

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Tá me ouvindo lá na Ceilândia, o Paulo Negão. Paul Negão, eu sou fogão, tu é negão. Muito obrigado pela sua filha. Vamos unir brancos e negros, homos e héteros, ou trans também, não tem problema [risos]. Cadê um passe que bem, que bem entender? Seja feliz. Vamos unir nordestinos e sulistas. Vamos abafar esses pequenos movimentos separatistas que vemos pelo Brasil. Unir ricos e pobres. Passou a ser crime no Brasil, ser rico? Vamos unir patrões e empregados. Não semear a discórdia entre eles. Um precisa do outro? Sim.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Passou a ser crime no Brasil, ser rico? Vamos unir patrões e empregados. Não semear a discórdia entre eles. Um precisa do outro? Sim.]

[ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Vamos revogar a lei das palmadas. Ninguém quer dar uma palmada no bumbum do seu filho. Que moral- E olha, quem propôs originariamente esse projeto, foi o Lula. E no projeto originário, a pena, Joice Hasselmann, para o papai ou a mãe que porventura fosse reincidente e dá um tapa no bumbum do filho, seria o afastamento do laço.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Vamos revogar a lei das palmadas. Ninguém quer dar uma palmada no bumbum do seu filho. Que moral- E olha, quem propôs originariamente esse projeto, foi o Lula. E no projeto originário, a pena, Joice Hasselmann, para o papai ou a mãe que porventura fosse reincidente e dá um tapa no bumbum do filho, seria o afastamento do laço.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Cê é um maluco, só pode ser o Ricardo. Fiz xixe no meu tempo, lá atrás. Acho que meu pai e minha mãe namoraria em casa.]

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Meus amigos, cariocas, fluminenses, brasileiros,] Collor de Melo, certa vez, né, com problemas, os problemas começando, ele foi entrevistado e a repórter perguntou pra ele, né: Tá com cara de jovem? Esqueçam tudo, apenas esse episódio. Cara de jovem? E ele falou o seguinte: O homem tem a idade da mulher que ama. Eu tenho a idade da Michele di Paula. Estou com muito gás, mas com muita vontade de andar esse Brasil com a minha equipe e ser recebido por vocês, pra debatermos as questões nacionais.

[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Para que caso eleito, busquemos solutions para isso.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: E antes que fa-- antes que falem Paulo Guedes, que eu não entendo de economia. Tem uma passagem que diz: Que Deus não chama os capacitados, capacita os escolhidos] [aplausos].

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Essa, essa é a nossa equipe, essa é a nossa equipe. Um, dois, três, quatro, cinco mil. Queremos Bolsonaro presidente do Brasil] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Essa, essa é a nossa equipe, essa é a nossa equipe. Um, dois, três, quatro, cinco mil. Queremos Bolsonaro presidente do Brasil] [aplausos]. [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Um, dois, três, quatro, cinco mil. Queremos Bolsonaro presidente do Brasil.] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Um, dois, três, quatro, cinco mil. Queremos Bolsonaro presidente do Brasil.]