---
analysis_id: analysis_v2_analysis_20250925_200025_1
step: markup_extraction
model_used: vertex_ai/gemini-2.5-flash-lite
document_index: 1
timestamp: 2025-09-26 00:04:41 UTC
---

# Document Analysis - Marked Up Text

Amigos de Araçatuba e região. Primeiro quero agradecer a Deus por essa oportunidade, por essa missão que caberá a todos nós, porque [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: ninguém salvará esse país sozinho]. [som de multidão]

Estou aqui, porque [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: acredito em vocês], e [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: vocês estão aqui porque acreditam no futuro do Brasil].

Não somos apenas da boca pra fora, uma forma de fazer política diferente. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Nós somos a realidade.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Nós não falamos aquilo, que por ocasião de campanhas, as pessoas gostam de ouvir. Nós falamos o que o Brasil precisa ouvir.] [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: Nós mostramos que o Brasil tem jeito.] Mas essa [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: solução] passa obviamente [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: pelas mãos de cada um de vocês]. [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: O nosso grande problema no Brasil, é uma questão política.] Ou [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: colocamos gente como nós na política], ou [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: não temos futuro]. E [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: gente como nós], é [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: gente honesta], é [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: gente que acredita em Deus], é [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: gente que é patriota]. [NATIONALIST_EXCLUSION: É gente que não quer o Brasil se aproximando cada vez mais, do que acontece com a nossa querida Venezuela, que até pouco tempo era um país dos mais ricos aqui da América do Sul. E hoje, é um dos países onde quase todos estão fugindo da ditadura, da fome, da violência e da miséria.]

[aplausos] Aê!

[CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: O grande exemplo que tiramos de lá-]

[barulhos nos microfones]

É que [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: não podemos brincar com a política]. Nós, no Brasil, [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: não aguentaremos mais um ciclo de PT ou PSDB] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: PT ou PSDB] [gritos de multidão].

[MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Muita gente aqui já votei nesses partidos, como eu já votei também.] E [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: o momento agora, é de mudarmos radicalmente essa forma de fazer política] [do nada um homem no público grita]. É, alguém sentado na cadeira presidencial, [NATIONALIST_EXCLUSION: que respeite a família brasileira] [gritos de multidão]. Que tenha, o legítimo direito à defesa. Isso passa pela posse de arma de fogo. Alguém que respeite as nossas polícias civil e militar. São homens e mulheres que arriscam suas vidas, pelo nosso patrimônio e pela nossa vida. Mas para isso, eles têm que ter uma garantia legal. Eles precisam de uma retaguarda jurídica, pra poder bem desempenhar o seu trabalho. E esse trabalho bem desempenhado, reflete na [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: volta da segurança], em nosso país. Então, nesse momento, minha continência aos policiais militares que estão aqui e ao serviço também. [gritos e aplausos da multidão] Obviamente, outras instituições também entram nesse rol, como agentes penitenciários, policiais federais, rodoviários, integrantes das nossas queridas forças armadas, entre tantos outros. O nosso respeito, nosso reconhecimento é a todos eles. [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Conosco, não haverá essa politicagem de Direitos Humanos] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Conosco, não haverá essa politicagem de Direitos Humanos] [gritos e aplausos]. [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Essa candidata, vai morrer porque não liberaremos recursos da União pra eles. Em grande parte, essas ONGs prestam esse serviço a nós, o Brasil.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Essa candidata, vai morrer porque não liberaremos recursos da União pra eles. Em grande parte, essas ONGs prestam esse serviço a nós, o Brasil.] Precisamos de alguém sentado na cadeira presidencial, como disse, que [NATIONALIST_EXCLUSION: respeite a tradicional família brasileira].

Que tenho, [NATIONALIST_EXCLUSION: Deus acima de tudo], como lema nosso. Precisamos de alguém, que realmente [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: restabeleça o poder da autoridade de professor em sala de aula], que sem cultura, sem educação, [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: não temos futuro pra essa nossa grande nação]. Precisamos de alguém, que se aproxime de [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: grandes países democráticos e capitalistas]. E [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: não fique amarrado aqui, ao Mercosul, por uma questão ideológica]. [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Não abandonaremos nossos irmãos da América do Sul, mas estaremos ao lado sim, apenas daqueles países que entendam o livre mercado como essencial.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: O liberalismo na economia e o conservadorismo nos costumes.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Juntos, nós temos como unir o nosso povo brasileiro], que foi [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: desunido pela espe-- pela esquerda nos últimos anos]. [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: desunido pela espe-- pela esquerda nos últimos anos.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Somos um só país, uma só pátria, uma só nação, um só coração verde e amarelo.] [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: Juntos temos como fazer realmente o Brasil ser uma grande nação.] E estou aqui porque acredito nisso e [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: acredito em vocês] [gritos e aplausos da multidão]. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Somos diferentes, sim!]

[MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Desses que nos governam há menos de vinte anos, PT e PSDB.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Desses que nos governam há menos de vinte anos, PT e PSDB.] Conosco, [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: vocês estarão em primeiro lugar. Vocês serão os nossos patrões.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Juntos, temos como mudar o Brasil.] Não queremos outra oportunidade. Que pede o Supremo Tribunal Federal. Que eu [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: declaro inconstitucional a minha lei do voto impresso.] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Eu declaro inconstitucional a minha lei do voto impresso.] Mesmo assim, mesmo com a desconfiança, iremos até o final. Não! [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Eles continuam nos atacando desenfreadamente.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Eles continuam nos atacando desenfreadamente.] Mas, nós temos uma coisa que os outros partidos não têm. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Nós temos o povo ao nosso lado.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Nós temos o povo ao nosso lado.]

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Homens e mulheres de bem], que querem um futuro melhor para o seu país.[vinheta de vídeo de campanha] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Vamos unir todos vocês nessa causa comum.] [CRISIS_RESTORATION_NARRATIVE: O Brasil tem tudo, tudo pra ser uma grande nação], mas [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: passa, repito, pelas mãos de vocês a decisão de botar gente melhor em Brasília], para que juntos, com o Presidente da República, façam leis, revoguem outras, buscando o bem comum. Meus amigos de Araçatuba, eu sei que estou vizinho aqui de Glicério! [aplausos]

Em 1955, quando eu nasci dia 21 de março, o vizinho do meu pai gritou: "era homem ou mulher". E naquele tempo não era preconceito não! E vai continuar sendo. [NATIONALIST_EXCLUSION: Nasceu? É macho ou é fêmea e ponto final!] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Nasceu? É macho ou é fêmea e ponto final!] [aplausos] [NATIONALIST_EXCLUSION: Ideologia de gênero é a ponta da praga.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Ideologia de gênero é a ponta da praga.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Seu nome é homem e é mulher, e ponto final. Não é aceita.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Seu nome é homem e é mulher, e ponto final. Não é aceita.] Se alguém quiser ter uma nova forma de comportamento, que vá ser feliz, não temos nada a ver com isso, e vamos torcer até pra que sejam felizes. Mas vamos respeitar a criança, por ocasião, não só do nascimento, mas como todo a época do seu desenvolvimento. Então, quando eu nasci, o vizinho gritou: "Olha, mulher!" Meu pai gritou: "É macho!" [risadas] E aí falou pro meu pai: "Já tem nome?" Meu pai falou: "Não." "Então bota Jair, que hoje, 21 de março, é aniversário do Jair Rosa Pinto, meia-esquerda do Palmeiras e da Seleção Brasileira. E meu nome, então, seja aí." E acredite se quiser. Hoje, no meu condomínio do Rio de Janeiro, é frequentado por um filho de Jair Rosa Pinto, o senhor Luiz Antônio. Eu conto com ele-- esse, essa, esse passado, ele fica tão emocionado. Então, depois de sessenta e três anos, pela primeira vez, se Deus quiser, conhecerei agora à tarde, a minha querida Glicério! [aplausos]

Curiosamente, né? É um momento ímpar. Se tiver alguém da família aqui, peço que levante a sua mão, né? Eu lembro que meu pai falava muito da família Castilho, lá de Glicério. Alguém da família Castilho, aqui?

Vamos conhecer então se Deus quiser, essa família que teve, lá atrás, mais de sessenta anos de amizade com meu querido pai, Persi Geraldo Bolsonaro, ok? Que era dentista prático. Sorria perto dele com o coco na boca e arrancava de- [risadas] Pai, criou sete filhos...

Isso aí! Ele continua ainda falando e deixando o filme super descontraído, engraçado lá com a família, hoje a gente vai pra Glicério logo mais.

Amigos de Araçatuba e região. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: O que eu tenho a oferecer a vocês é a sinceridade, é o patriotismo, é a humildade e é governar o país pelo exemplo.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Quem passou dezessete anos no exército brasileiro como eu, sabe o que é servir à sua pátria.] E eu quero, se essa for a vontade Deus, a partir de janeiro do ano que vem, [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: não ser mais capitão do Exército. Vai ser um soldado do nosso Brasil.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Amigos de Araçatuba, meu muito obrigado pela oportunidade. Brasil acima de tudo e a Glicério acima de todos!]