---
analysis_id: analysis_v2_analysis_20250925_200025_9
step: markup_extraction
model_used: vertex_ai/gemini-2.5-flash-lite
document_index: 9
timestamp: 2025-09-26 00:15:30 UTC
---

Boa noite a todos, Jair Bolsonaro. Ao meu lado, aqui, Adriana, intérprete de libras e o nosso economista, é Paulo Guedes, por ocasião das eleições.

Recebemos muitas críticas
de urnas que tiveram problemas e não foram poucas.
Se votava pra governador e depois se encerrava simplesmente a, o voto daquela pessoa. Se apertava um no final, já aparecia o candidato aí da, da esquerda.
É, pessoas que inclusive, muitos idosos que foram votar, mas não houve nenhuma preocupação,
com a faixa etária e dadas as filas grandes e, às vezes em andares, segundo, terceiro andar, desistiram de votar.
Reclamações foram muitas, inúmeras. E quando nós vota-- aprovamos o voto impresso lá atrás, era exatamente pra evitar isso. [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Lamentavelmente, o sistema ganhou essa primeira batalha aí, derrubando o voto impresso.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Lamentavelmente, o sistema ganhou essa primeira batalha aí, derrubando o voto impresso.] [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Lamentavelmente, o sistema ganhou essa primeira batalha aí, derrubando o voto impresso.]
Tivemos a bandeira da verdade, acima de tudo, extraída lá de João 8:32. Sempre a verdade. Não comecei a fazer campanha
há poucas semanas. Há quatro anos, andamos pelo Brasil, porque essa é a atividade do deputado federal,
é uma atuação em todo o território nacional. Andamos em, praticamente, todos os estados, se eu não me engano, apenas o-o Amapá, não tivemos presente. Tive aí, Roraima, três vezes, Amazonas, região Centro-Oeste toda, Sudeste também toda, região Sul.

E [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: não tínhamos personalidades, não tínhamos grande aparato ao nosso lado. Tínhamos, sim, alguns bons políticos
e sempre esteve ao nosso lado, o povo, o cidadão,] [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: sempre esteve ao nosso lado, o povo, o cidadão,] porque como disse, a verdade
estava acima de tudo. Tendo Deus como líder,
sempre orando
e buscando maneiras de melhorar, nós trilhamos até aqui. Não deixa de ser, pra quem não tem tempo de televisão, pra quem tem um-- tem ainda um partido muito pequeno, não tem fundo partidário e ficou, ainda continua hospitalizado por aproximadamente trinta dias, não deixou de ser uma grande vitória. Então, o agradecimento que eu faço é pra todos os brasileiros.

Nós ganhamos em quatro regiões, perdemos no Nordeste, mas a nossa votação no Nordeste foi muito boa. E tenho certeza que melhorará e muito, por ocasião do segundo turno. [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: O que eu quero para o Nordeste, é realmente uma região,
que através do seu povo humilde, conservador e trabalhador,
fique livre
da mentira,
fique livre
da coação que sempre existe por parte do PT, ou melhor, sempre existiu por parte do PT, por ocasião de eleições.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: a coação que sempre existe por parte do PT, ou melhor, sempre existiu por parte do PT, por ocasião de eleições. Fazem verdadeiro terrorismo em cima desses, que pertencem das regiões de gente mais humilde de nosso Brasil.] Fazem verdadeiro terrorismo em cima desses, que pertencem das regiões de gente mais humilde de nosso Brasil. O nordestino é tanto brasileiro como outro qualquer. Tenho certeza que por ocasão do segundo turno, ampliaremos essa vantagem e seremos sim, vitoriosos. [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Afinal de contas, resta-nos apenas dois caminhos. O da prosperidade, o da liberdade, o da família,
o de
estar ao lado de Deus ou lá daqueles que têm religião, e os que não têm religião também, mas são responsáveis. E pro outro lado, sobra-nos o caminho da Venezuela.] [NATIONALIST_EXCLUSION: o caminho da Venezuela. Não queremos isso para o nosso Brasil.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Não queremos isso para o nosso Brasil. O outro candidato, a gente sabe quem os-- o cerca e com quem ele se aconselha e onde. Não queremos a volta desse tipo de gente para ocupar o Palácio do Planalto.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: O outro candidato, a gente sabe quem os-- o cerca e com quem ele se aconselha e onde. Não queremos a volta desse tipo de gente para ocupar o Palácio do Planalto.] O Brasil teve uma experiência de treze anos, [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: com o que há de pior na política.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: com o que há de pior na política.] Como herança, tivemos aqui,
um país que viu seus valores familiares desgastados.
[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Mergulhar num país, numa mais profunda crise ética, moral e econômica, nunca vista.]
[CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: O nosso país, realmente, está à beira do caos. Não podemos dar mais um passo à esquerda.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Não podemos dar mais um passo à esquerda.] O nosso passo agora, é pro centro-direita. Temos uma boa aproximação com a maioria dos deputados federais em Brasília, como vínhamos fazendo.

Coordenando, juntamente com o deputado Onyx Lorenzoni. Isso se consubstanciou ao longo das últimas semanas. Mais de trezentos parlamentares, das mais variadas bancadas, hipotecaram so-solidariedade a nós. [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Que grande parte deles, são pessoas honestas, trabalhadoras e querem, também, ficar livre daquele velho julgo, da velha política do toma lá, dá cá.] [MANICHAEAN_PEOPLE_ELITE_FRAMING: Que grande parte deles, são pessoas honestas, trabalhadoras e querem, também, ficar livre daquele velho julgo, da velha política do toma lá, dá cá.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Que grande parte deles, são pessoas honestas, trabalhadoras e querem, também, ficar livre daquele velho julgo, da velha política do toma lá, dá cá.] Temos como resgatar, sim...... tocar o nosso parlamento, trabalhando para o futuro do nosso povo e do nosso país. [NATIONALIST_EXCLUSION: Nenhum país no mundo tem o que nós temos, riquezas minerais, biodiversidade, água potável, regiões turísticas, temos tudo, tudo para sermos uma grande nação.] Pra isso temos que [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: unir o nosso povo, unir os cacos que nos fez o governo da esquerda, no passado, botando de um lado negros e brancos, jogando nordestinos contra sulistas, jogando pais contra filhos, até mesmo quem tem opção sexual, homo contra héteros. Vamos unir o nosso povo.]

[HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Unidos seremos, sim, uma grande nação.] Ninguém tem o potencial que nós temos. Quando olhamos alguns países como Japão, Coreia do Sul ou até mesmo Israel, a gente vê o que eles não têm, comparando-se conosco, e o que eles são. E quando olha pro lado de cá, vejam o que nós temos e o que nós não somos. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Vamos mudar isso.] Vamos nos aproximar das grandes nações. [NATIONALIST_EXCLUSION: Vamos fazer uma política externa sem o viés ideológico.] Vamos agregar valor naquilo que Deus nos deu.

Vamos jogar pesado na questão da segurança pública. Vamos trazer a paz para as mulheres, para as mães que ficam sem dormir quando seus filhos vão pra faculdades ou vão prum evento social. Vamos jogar pesado em cima disso. O que mais nós podemos fazer para as mulheres é proporcionar paz para as mesmas. Para os homens e mulheres do campo, quer seja do agronegócio ou da agricultura familiar, queremos paz pra vocês. Queremos que vocês tenham uma segurança jurídica, que a sua terra não seja invadida e fique por isso mesmo. [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Queremos um fim na indústria da multa praticada pelo IBAMA e CM Bio junto ao campo.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Queremos um fim na indústria da multa praticada pelo IBAMA e CM Bio junto ao campo.] Vamos botar um ponto final em todo o ativismo do Brasil.

[ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Vamos fazer com que, como proposta do Paulo Guedes, tirar o Estado do cangote de quem produz. Vamos desregulamentar muita coisa, desonerar folha de pagamento.] É uma-uma tarefa difícil? É, mas não podemos continuar fazendo o que foi feito ao longo dos trinta anos. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: O Brasil está aí, à beira do abismo,] com a união de pe-boas pessoas ao nosso lado, [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: resgatando as nossas forças de segurança, valorizando as nossas forças armadas, valorizando a família, proporcionando um bom currículo escolar pros nossos filhos. Temos, sim, como mudar o destino do Brasil.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: Não podemos continuar flertando com o socialismo ou com o comunismo.] [NATIONALIST_EXCLUSION: Não podemos continuar flertando com o socialismo ou com o comunismo.] É o que está aí. Você vê agora o nosso opositor dizendo que não vai visitar mais ninguém em Curitiba e querem fazer uma cartinha ao povo brasileiro.

[ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Não vai ser fácil no segundo turno. Eles têm bilhões para gastar, vocês sabem disso. Eles quebraram grandes empresas brasileiras, afundaram bancos, quase quebraram o BNDES, arrebentaram com os fundos de pensões. Eles têm dinheiro, têm um poder econômico enorme.] [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: Eles têm bilhões para gastar, vocês sabem disso. Eles quebraram grandes empresas brasileiras, afundaram bancos, quase quebraram o BNDES, arrebentaram com os fundos de pensões. Eles têm dinheiro, têm um poder econômico enorme.] [ELITE_CONSPIRACY_SYSTEMIC_CORRUPTION: Eles têm também parte da mídia favorável aos seus propósitos. A gente lamenta uma imprensa brasileira, parte dela não abrir os olhos. O que eles espera com a ascensão ou com a volta do PT ao poder? Parece que não conseguiram ler o plano de governo deles. Controle social da mídia.] A gente lamenta uma imprensa brasileira, parte dela não abrir os olhos. O que eles espera com a ascensão ou com a volta do PT ao poder? Parece que não conseguiram ler o plano de governo deles. Controle social da mídia. Nós temos que acreditar em nosso Brasil. De-debemos continuar mobilizados. Não podemos simplesmente nos recolher. Falta aí três semanas para o segundo turno. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Vamos junto ao TSE exigir soluções pra isso que aconteceu agora.] E não foi pouca coisa, foi muita coisa! Tenho certeza, se esse problema não tivesse ocorrido e tivéssemos confiança no voto eletrônico, já teríamos o nome do futuro presidente da República decidido no dia de hoje. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Não podemos nos esmorecer. Afinal de contas, o que tá em jogo é a nossa liberdade.] [ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: É a manutenção da operação Lava Jato.]
[ANTI_PLURALIST_EXCLUSION: É a certeza que o trabalho iniciado lá atrás pelo Ministério Público, pela Polícia Federal,
um símbolo de-de tudo que acontece aí, o nosso juiz Sérgio Moro, não vai ser jogado na lata do lixo.] Temos que acreditar, temos como fazer um Brasil diferente. A corrupção, vamos reduzi-la o máximo possível. Sabemos a dificuldade disso, mas [ECONOMIC_POPULIST_APPEALS: nós diminuiremos o tamanho do Estado. Teremos, no máximo, quinze ministérios. De aproximadamente cento e cinquenta estatais, no primeiro ano, no mínimo, cinquenta. Ou nós privatizamos ou extinguimos, simplesmente.] E assim vamos continuar, com responsabilidade, buscar diminuir o tamanho do Estado, porque somente dessa maneira nós combateremos a corrupção. Nós temos responsabilidade em definir o que são estatais estratégicas. Temos responsabilidade, sim. [NATIONALIST_EXCLUSION: Não queremos entregar o nosso patrimônio pra qual país que seja. Nós devemos valorizar o que é nosso.] Tenho certeza.Com o apoio de vocês, com boas pessoas que têm chegado ao meu lado, de todos os níveis, quer sejam empresários, quer sejam os mais humildes, quer sejam os homens de segurança,
quer seja o trabalhador comum, quer seja o desempregado que quer voltar a trabalhar, que quer continuar acreditando no Brasil, [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: nós temos como mudar o destino dessa nação.] [AUTHENTICITY_VS_POLITICAL_CLASS: Mas todos vocês que estiveram comigo nesse momento, vão ter que continuar mobilizados até o dia
28 de outubro. Estou aqui porque acredito em vocês. E vocês estão aí porque acreditam no Brasil. Nós somos um só povo.] [HOMOGENEOUS_PEOPLE_CONSTRUCTION: Nós somos um só povo. Temos uma só bandeira. Um só coração. A nossa união
fará com que tenhamos um governo decente. Um governo que trabalhe, sim, para o seu povo.] Temos, através da nossa liberdade, como indicar pessoas sérias, competentes e com iniciativa pra compor esse time de ministério, que merece dar uma resposta aos anseios nacionais. O objetivo do parlamento, o objetivo do executivo é produzir felicidade. Acredito em Deus, [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: acredito em vocês,] acredito no nosso Brasil. [POPULAR_SOVEREIGNTY_CLAIMS: Meus quase cinquenta milhões, que sufragaram os vossos, no dia de hoje, meu muito obrigado, mais uma vez.] Estamos juntos. [CRISIS_RESTORATION_TEMPORAL_NARRATIVE: Juntos reconstruiremos o nosso Brasil.] Até a vitória, se Deus quiser! [aplausos] Um forte abraço a todos.

Fiquem com
Deus.